ترجمة و تعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
BrAnD-sLeWa © تعـديل الـتوقـيت
.أخي
.(مولاي القائد (بياثرك
.إصابته بليغة
.. أخي
.إنّك الملك الآن
... احكم المملكة جيداً
.كما تمنى أبي ذلك
!(إيرك)
!أخي
كُل مرء لديه قصة يرويها
.عن حياته
*.قصتي تبدأ في يوم وفاتي*
هُناك في الطبيعة حدث غريب، عندما*
*.تزداد الشمس إحمراراً، يعبر القمر مساره
*يُسمى الخسوف الدموي*
إنه الوقت حيث تظهر بوابة تربط*
*،بين النعيم، الأرض و الجحيم
"ما يطلق عليه شعب مملكة "الفايكنغ*
*."بـ "فالهيلا" ، "متغارد" و "هيلهايم
أستعملت آلهة "الفايكنغ" الآثار المُقدسة كمفاتيح*
*.لفتح البوابات من أجل السيطرة على البشر
*.لكن بمرور الزمن تتحول الرواية إلى خُرافة*
لقد تخلى الرجال عن آلهة " الفايكنغ" و*
*.أعتنقوا آلهة المسيح الجديدة و إبنه
*,إله واحد في النهاية*
"إله الرعّد"
.الذي لم يُنسى
*،صمّم أن يتخذ الشكل البشري*
*،من أجل إيجاد المفاتيح*
*.و إعادة بناء آلهة "الفاكينغ" إلى الأبد*
!أصطفوا
!يا إلهي
!النرويجيون
!أطلقوا الأنذار
!"النرويج، أيّها "الفايكنغ
.لقد جاءوا من أجله
!أغلقوا الباب
!هجوم
.لا أحد يدخل الكنيسة قبليّ
.أمرك، مولاي
.الرب سيفنا
.و الإيمان درعنا
ـ أين الكنيسة؟
ـ من هُنا، مولاي
!أنصرف
!هذا بيت الله
!أنا الرب
!ـ كفر
!ـ أخرس
(أنا (ثور)، أبن (أودين)، شقيق (بالبور
لقد جئتُ إلى ليس هو لك
.لا آلهتك و لا لأبنك،
ـ أعطني القلادة
ـ إنها تراث مُقدس
ـ بالتأكيد
"ـ إنها قلادة "مريم المجدلية
.إنّك لست آلهه
.دماءك تنزف منك كالبشر
.أيّها المغفل
حتى الآلهة تنتقل بلحماً و دم
.هُنا في وسط هذه المملكة
أليس مسيحكم تم صلبه و قتله؟
.مولاي، نحن مستعدون للرحيل
.جيد
،سأمنحك ما ترغب بهِ فعلاً
.شيئاً يُقربك إلى الآلهة
.سامحني، يا رفيقي القديم
.عرف عن نفسك
.(مولاي (فري
.لا حاجة لهذا، يا رفيقي
.قفّ
يا إلهي، رائحة الدببة النتنة
.تفوح منك
أفضل أن تفوح الرائحة مني
.بدلاً من أن تفوح منه
.(إيرك بلودليتر)
."نبيل مملكة "جومسبيرغ
.الصّياد
.لم أكن مولع بهذا الأسم قط
أغلب أمثالك يقتلون للحصول
.على هذا اللقب
ـ بصحتك
،)إيرك)
،العيش لفترة طويلة في هذه الغابات
كيف حافظت على ذكاءك؟
سوف أفقده قريباً أن مكثتُ هُنا
.أكثر، يا مولاي
و هل أستطعت إيجاد مقياس السّلام
هُنا مع الدببة و الذئاب؟
.أحل
.ثمة عبء كبير على قلبي
إذاً، أفرغ هذا العبء و أدخل
.مباشرةً بالموضوع
.أحمل لك أخبار عن إندلاع حرب
ثور) لقد عاد إلى (متغارد) و حشد حوله)
،ملوك الشمال المميتون
."تراندلوغ"
.ثمة إهتياج كبير يحل بالعالم
،)لقد كنتُ هُناك، (إيرك
في المعركة قبل أن يحين وقتها، و
،رأيت ماذا سوف يحل بهذا العالم
.إذا أطلقوا سراح عمالقة "جوتن" مُجدداً
.لا أريد رؤية شيء كهذا مُجدداً
لقد وصل (ثور) هُنا، لفتح بوابات
."فالهالا" ، "متغارد" و "هيلهايم"
ـ عليكِ إيقافه
ـ كيف؟
.أنا شخص بشري
.ـ أنا لستُ بقدر الآلهة
ـ لكنك لست مُجرد بشر إعتيادي
.بل أكثر من ذلك
.البشر الأعتياديون لا يعودن للحياة مُجدداً
شقيقتي هبت لك هبة الحياة
.بسبب حبها لك
.لسنوات، أضئت عالمها بحبك
.الحب الصادق
.بين البشر و الآلهة
لقد عادتك للحياة لأنها لا تتحمل
.العالم بدونك
.و لم تطلب أيّ شيء بالمُقابل
إيرك)؟)
.(فريا)
.. عش من جديد
.يا عشيقي
.عشّ
إيرك)، أنت الآن شخص مبعوث)
.من الموت
فقط الشخص المبعوث من الموت يُمكنه
."المرور بـ"هيلهايم" و العودة إلى "متغارد
،لا حتى الآلهة و لا أنا
.يُمكننا المرور و العودة
.ما عداك أنت
.هُناك في "هيلهايم" بوق ذهبي
الآن، عندما يُنفخ بوجه (الثور) سوف يُدمر لحمه
.البشري و يعيده إلى عالم الأروح حيث مكانه
.قد تختار رفض طلبي
.و قد تبقى هُنا
لكن البوابة سوف تنفتح خلال
.عملية الخسوف الدموي
،أسترد البوق
و شق طريقك نحو "هينج ستونز" بداخل
."قلعة "تورندهايم
،أنفخ بالبوق هُناك
.(و سوف ينهزم (الثور
.ما تطلبه مني أمراً مُستحيل
كنتُ لأطلبه من شخص ضعيف
.لو كانت المهمة سهلة
."أذهب أولاً إلى "أوسبيرغ
هُناك سوف تجد ساحراً يُدعى
.(ألكوين)
.سوف يقودك إلى بوابات الجحيم
."أذهب و الريح بظهرك، أيّها "الفايكنغ
.و لتحفظني الآلهة
المجيء إلى هُنا و مساعدتي
.أفضل من الوقوف هُناك و مراقبتي
.كان يجب أن أعرفك أنت
لأن رائحة الدببة النتنة
.تفوح من عدة أميال
.لقد أخبروني بذلك
عليّ القول سررتُ برؤيتك و اللعنة
،على الدببة لأنك مازلت ملكي
.و حتى و أن كنت تبدو  مثل الراهب
.لم أعد كذلك
ـ بحاجة لقاربك
ـ توقعتُ إنها لم تكن مُجاملة
،لأكون صريحاً معك، إنه لم يعد ليّ بعد الآن
.إنه يعود لشخصاً آخر
.لكنني أشعر بإمكاننا عمل شيئاً ما
."لذا علينا أخذ القارب إلى "أوسبيرغ
أوسبيرغ"؟"
."هُناك حيث إنا متوجهة إليها و من ثم إلى "تروندهايم
.إنه طريق طويل، فمن الأفضل أن تذهب
كلا، (سفين)، إنها رحلتي بمفردي
.و هي محفوفة بالمخاطر
... لديك زوجة، عائلة، طفل
،أجل أنا "فايكنغ" أولاً و قبل كُل شيء
لذا، أمنحني لحظة لأجمع أشيائي
.و أودعهم و سأوافيك بالحال
.أتعلم، إنها 10 أعوام
.عشرة أعوام
.حسبتُ إنّك ستأتي هُنا قبل ذلك
مرحباً، رفيقي، أيُمكنك إيصالنا إلى
أوسبيرغ"؟"
.الجميع يذهب نحو الشمال، ليس الشرق
ملوك مملكة "تروندلوغ" ينفقون النقود
.كأن لديهم منجماً منها
.خشب، حديد، محاربين
أيّ شيء يذهب إلى الشمال
.يفيدهم في الحرب، يشترونه
ـ لماذا تريدون الذهاب إلى "أوسبيرغ"؟
ـ ليس من شأنك
ـ حسناً، أيُمكنكم أن تدفعون ليّ؟
ـ أجل، يُمكننا أن ندفع لك كساء
لو كنتم فتيات عذراء، لقبلت
.بثمن الكساء
.هيا، ساعدونني
.النجدة، النجدة
!ـ النجدة
ـ ثمة شخص بالداخل
.لا تهتم، إنه مُجرد عبيد
... ماذا
ماذا يفعل رجل أسيوي هُنا؟
ـ مَن أنتم؟
.ـ يبدو إنه من "لابلاندر" أو مدينة الأقزام
.قبيح للغاية على أن يكن قزماً
.تباً لك
!أيّها الدعر
!سوف أقتله
!يكفي
.أطلق سراحه
ماذا؟
.لقد سمعتني، أطلق سراحه
.هذا هو
."مرحباً بك في "أوسبيرغ
هل حسبت بمقدورك العبث
مع (يوستس) و بعدها تعيش؟
،ضعوا أسحتكم جانباً
.ربما تعيش لتأسف على هذه الكلمات
.الألسنة الذكية لن تثرثر طويلاً
.هيّا، أقتلهم
.لقد حررتني،و أنا دفعت لك الدين
.نحن متعادلان
يُستحس علينا الإحتفاظ بهذا
.الرجل الصيني
هل تنضم معنا؟
.تناول الطعام
.(إنني أبحث عن الملك (كارل ريدبيرد
(ـ ماذا تُريد منه؟   ـ أخبره بأن (إيرك بلودليتر
.من "جومبسبيرغ" هُنا و يود إستشارته
.ألكوين) الساحر)
.إنه رجل غريب
.لم أفهم يوماً ماذا يدور في باله
كما ترون، إنه لم يعد يتواجد
.معنا
،أخشى إنّكم جئتم متأخرين قليلاً
لأن ليس هُناك أحداً منا سوف
.يفتقدوه كثيراً، لا أظن ذلك
ماذا حصل؟
مجموعة من محاربي "الغيت" ليس
.بعدد كبير، جاءوا إلى هُنا للمقايضة
.(كان هذا آخر ما رأينا بهِ (ألكوين
."لابد "غيت" أخذوه إلى "غوتلاند
."أجل، "غوتلاند
.(لابًد إنهم أخذوه إلى قائدهم (هيفلر
و كما فهمت، إنه لا يحب الزوار كثيراً
.إن كنت تفهم ما أقصده
بأيّ حال، إن كنت صادق في البحث
،)عن الكاهن (ألكوين
.فستكون بحاجة إلى سفينة
ـ لدينا سفينة
ـ حسناً، فسوف تحتاج إلى رجال
عليك أن تشق طريقك إلى هُناك
.بسهولة
.أجل، أسكبِ هُنا
.شكراً، عزيزتي
.المتعة كالعادة
،حسناً، بأيّ حال
أسمحوا ليّ بماذا يُمكنني أن
.أساعدكم أيّها السّادة هذا المساء
و في هذه الأثناء، دعونا نحتسي
الخمر، أيُمكننا؟
،بالمُناسبة
مَن يكون هذا صديقكم؟
.لقد عثرنا عليه
.حسبته قزم
."لكنه يُقاتل مثل "فالكيري
!قزم، كما تقولون، حسناً
إنه شخص داعر، أليس كذلك؟
.(يانغ فو سان)
يانغ)؟)
هل هذا إسمك؟
.(إيرك)
.(سفين)
.(كارل)
.(إيرك)
!(ـ شو فين)
ـ كنت وشيكاً من إسمي
.(يانغ)
.إسم غريب لشخص صغير غريب
.(شو فين)
.إسم قبيح، لرجل قبيح
!بصحتك
!أصدقاء
.أقرباء
.نُبلاء
.ساّدة
جميع الأصدقاء هُنا، أليس كذلك؟
.و أنتم البقية أوغاد
.حسناً، لدينا ضيوف
.ضيوف بشهرة كبيرة و سُمّعة هائلة
مرحباً بـ(إيرك بلودليتر)، أحد
."ملوك "جومسبيرغ
إيرك) ذاته الذي سحق جيش)
!"الدنماركي في معركة "جوتلاند
الذي قاتل أعداد تفوق عنهم
."في معركة "زيلاند
.. و
(و نعود إلى صديقه الرائع (سفين ستارفنغر
.الذي ظل يُقاتل من من النهار إلى الليل
،)إيرك بلودليتر)
الرجل المحبوب لآلهة العظيمة
.(فريا)
و الذي عندما سقط في المعركة
الذي بُعّث، بُعث من جديد
.بواسطة قدرتها الإلهيه
،تعال الآن يا أخي
.دعنا نرى وجهك، سيدي
،هذا الوجه حتى هذه الليلة
.كُنا جميعاً نعرفه كأسطورة
!تفضل سيدي
أنا أقف هُنا اليوم لأن الآله طلبت
،منيّ كتابة قصيدة
.لشعب يُغنيها لسنوات قادمة
.ربما إنها قصيدة كئيبة
."إنها تتطلب رحلة ذهاب و أياب إلى "هيلهايم
لكننا لانزال "فايكنغ" لا نخشى
.أيّ شيء سيء يقع علينا
لذا، أيّ رجل هُنا يُريد أن
.يكون "فايكنغ" ، فاليأتي
.فليتبعني
.إنه ليس فعلاً خطاب مُلهم
.لقد مضى وقت طويل
.لقد أخبرتني
."يبدو سنذهب وحدنا إلى "غوتلاند
.(ـ أنا (أولاف)، أبن (ريدبيرد
ـ أهلاً بك
(ـ أنا (غريغور)، أيضاً من (ريدبيرد
أيّ أحد آخر يود الأنضمام معنا؟
.(أومار)
.ـ أنا صياد و قوسي تحت خدمتكم
ـ شكراً لك
.(أنا أدعى (هنريك
ـ هل سيكون هُناك أيّ قتال؟
ـ أجل، يا رفيقي
.إذاً، أنا معك
هل هُناك فرصة لكسب الذهب؟
.ليس تماماً
حسناً، ما أجنيه هُنا قليل
.على ما أظن
ـ أيُلائمك عجوز تافه مثليّ؟
ـ أجل، يوالمُنا
.(بيرنارد)
.قاتل النساء و الأطفال
.أنا أطلب مجدداً
هل هُناك من يود الأنضمام؟
.برينا) الجميلة)
.إبنة (هيلدرغاد)، قائد الريح
.إنه ليس مسعى للنساء
.شكر لكم، أخوتي
!لنرفع النخب الآن
بصحة الشرف، المجد، الموت الجريئ
!و إلى قاعة الأبطال، بصحتكم
!بصحتك
.أرجوك، خّذ إحدى سُفنيّ
.ليس هذه، إنها مُجرد دلو
ـ هل إنها تطفو؟
ـ ماذا يُهمك
،الرجل وعدك بموت جيد
.و إنّك تغرق كبقيةالرجال
أولاف) محق، علينا أخذ سفينة)
.والده الكبيرة
.كلا، بهذه سنعبر دون أن يُلاحظنا أحد
.أمل الرحيل يكون بنفس الطريقة
سفين)، أخبرتك لا مكان للنساء)
.في رحلتنا
ـ حسناً، أخشى أنّ عليها فعل ذلك
ـ لماذا؟
هل تتذكر حوارنا حول القارب؟
.هذه هي المالكة الجديدة للقارب
.و قائدة للسفينة
.فريقك موجود على سفينتي
.سوف تفعل ما يملئ عليك كبقية الرجال
،إن لم يعجبك هذا
.أمل إنّك تجيد السباحة جيداً
."تروندهايم"
مولاي، لا شيء لدينا سوى
.تحقيق النجاج
"لقد هجمنا على جنوب "إسبانيا
"تجاوزنا نهر "إنجل
."نحو إنهارهم بإتجاه قرى "باريس
."لكن لا يزال أيّ خبر عن "هيلهايم
أياً كان يمتلك ذلك البوق
.قادر على إيقاف قوتي
.مولاي، لا يُمكنني رؤية كيف يكون الأمر
.لكن محاربينا و سُفنّا على أهب إستعداد
.المسيحية أصبحت تحت أقدامنا
،و معك، الآله بشكل بشر
.لا أحد يقف في طريقنا
.حتى الآلهة يُمكن وقفها
أعلم أن ليس لديك خيار
.آخر لإصطحابتي
لكن أود القول أن هذه الريح
.تنخمد قي وقت قريب
ماذا تعرف النساء عن الرياح و الأمواج؟
مثل أيّ إمرأة ماتت لها أمها في طفولتها
.و أصطحبها والدها على سُفن كبيرة
"لقد أبحرتُ في بحار جُزر "إنجل" و "غريلاند
.و شقيتُ طريقي بين الجبال الجليدية
لقد طحتمت سفينتا في "غريت آيلاند" و كدتُ
."أموت من العطش و إنتهى الأمر بي في بحر "ساي
ربما الرحلة البحرية إلى "هيلهايم" ستكون
.أسهل من ذلك
.مازلتِ مخطئة
.لأن عند الغروب، سوف نبدأ جميعنا التجديف
.و أنا أقول لن نفعل ذلك
،"سنذهب إلى "غوتلاند
."لرؤية (فيورد) حاكم "جورماندر
.وولفريد)، أجلب خمسين رجلاً)
."و أنت! أحرس "هينج ستونز
.آن الآوان
*.أشعر برائحة الدماء السيئة*
هذا تتعرض له عندما يكون هُناك برفقتك*
*.غرباء ينامون بالقرب منك
*.أشم رائحة نتّنة للخيانة تفوح بيننا*
.الرجال مُجرد هُراء
.(إيرك)
.لقد رأى القزم اليابسة
إنها "غوتلاند"، لقد وصلنا
.برأيي يبدو هذا الطريق هادئ للغاية
.أبقوا قريبين
.لقد قتلتُ واحد
!(هنريك)
!"بشرف "هيلهايم
!(بلودليتر)
!(إيرك)
.الممر هُناك بالأعلى
.يا إلهي، يا له من سجن
.إنه سجن ساحر الأرض
.غير مُتصل بالأرض
أأنت (ألكوين)؟
هيلفر) حاكم "غيت" كان لديه)
.أساليب كثيرة
.إنها لم تكن مستقيمة بل كانت ماكرة
،و أراكم تمجدون موته
."يا نبيل "جومسبيرغ
هل تعرفنيّ، أيّها الساحر؟
.لقد رأيت إحتمالية وصولك إلى هُنا
أيُمكنك إنزاليّ؟
إن وعدتنيّ بأن تأخذني إلى
."بوابات "هيلهايم
.أيّ رجل يُمكنه الوصول لتلك البوابات
.في نهاية يتمكن من ذلك
ـ أنا أخطط للعودة
ـ لا أحد يعبر الجسر، يتمكن من العودة
."يا نبيل "جومسبيرغ
.الأموات تعرفني جيداً كواحد منهم
.عشيق "فريا" الفاني
.لقد سمعتُ القصة، لكن لم أصدقها
لقد سمعتُ أشياء كثيرة من عدة
.(أشخاص يا (إيرك بلودليتر
هل سوف تُساعدنيّ؟
.سأريك الطريق
قريب للغاية لأيّ قلب رجل
.يبحث عليه بصدق
.أنزلني، من فضلك
.دعني أنزل، أرجوك
.ثمة جنود قادمون من الشمال
.مع عديد من الخيول
.لديهم أعداء أقويا أيها (إيرك) النبيل
.هيّا أيّها الساحر، الوقت يُداهمنا
.الساحر كان محبوس هُنا، سيدي
.كما قلت كان قفص حديدي دون سطح
.جيد
الآن، سوف نرى إن كان هو كما
.تحسبونه
مَن هذا الصعلوك؟
.. مولاي
...لقد هجمت سفينا علينا
قتلت رجالنا و قتلت الملك (هيفلر) العظيم
.و أخذوا معهم الكاهن
مَن أخذ الكاهن؟
،لقد سمعت الكاهن يناديه بإسمه
"إيرك)، نبيل "جومسبيرغ)
و (هيفلر) كان يناديه
.(بـ(بلودليتر
.(إيرك بلودليتر)
.إسم جميل
ـ هل تعرفه، سيدي؟
ـ للنعود إلى "توندهايم". لقد إنتهينا من هُنا
ـ مولاي، يتعين علينا ملاحقتهم
ـ كلا
.إنه سيأتي إليّ
ـ كم يبعد المكان؟
ـ ليس بعيداً
في "هيلهايم" ثمة عدة أشياء يجب تحذر
.منها لكن لا أحد يُمكنه تجنبها
عند بوابة "هيلهايم" ثمة كلب كبير
."يُطلق عليه "غارم
ليس لديه أعين لكنه يشم
.الأحياء و الأموات
.ربما لا يُمكنك الفرّ منه
!إنها هُناك
كيف بإمكاني الوصول إليها؟
.أسبح بعيداً و عميقاً
أتبع التيار حتى تكون المياه باردة
.للغاية نحو الأعماق
.هُناك سترى البوابات
إيرك)، أواثق بقيامك لهذا؟)
.إنه جنون
.أجل، إنه جنون
.الشجاعة تتطلب جنون
.ستحتاج إلى زيت
أأنت خائف؟
ـ مرعوب
ـ يجب أن تكون كذلك
لا أعلم أن كنت أشجع رجل سبق
.و أن قابلته بحياتي او شخص جبان
،إن لم أعد إليكم عند الشروق
.أرجعوا إلى الوطن
.أحرص أن تتمكن من العودة و حسب
ـ هل (إيرك) يذهب؟
ـ أجل
ـ هل (يانغ) يذهب؟
ـ كلا
ـ أذهب و الريح بظهرك، يا صديقي
ـ و الآلهة تحميني
.أسبح بعيداً و عميقاً
أتبع التيار حتى تكون المياه باردة
.للغاية نحو الأعماق
.هُناك سترى البوابات
.أبي
،مع كُل العذاب في هذا المكان
.لا شيء سبب ليّ ألم كثير من رؤيتك هُنا
لقد كنتُ أظن دوماً إنّك
.(الذراع الأيمن لـ(أودين
.لقد كنتُ مجرد صورة لملك
.مع أسوء أنواع الجُبن
.خائف للغاية من العيش
.بوابة الجنة لم تفّتح ليّ قط
.لقد كنتُ هُنا و سأبقى هُنا
كيف عرفت إنني كنتُ هُنا؟
ـ بسبب الهمس في أذني
.هذا المكان للعذاب
.موطن لتصفية الحساب
.إيرك)، إنّك لست إبني)
ـ أكاذيب
!ـ نحن موتى
.الأكاذيب لا تقدم التعزية هُنا
.بصدق إنّك لست إبني
.و أمك لم تكن تعرف أبداً
،لقد جاء إليها بوجهي و شكلي
.و هي أنخدعت بذلك
.أنت أبي، سوى شأت أم أبيت
ـ لماذا أنت هُنا؟
"ـ إنني أبحث عن بوق "هيلهايم
!و بعدها؟
.و بعدها أعود
.كلا، يا بُني
ستبقى هُنا بين الأموات
.إلى الأبد
.ليس بدون ُقاومة
.هذا يختلف بين الأحياء و الأموات
.الأمل
هل تُساعدنيّ بإيجاده؟
سوف تجد البوق داخل
."بوابة "سولز
.على قيد الحياة
.أبقى معنا
.إلى الأبد
!أبي، الآن
!تباً لكم
!لن تحصلوا عليه
.ربما يجدر بنا الذهاب
ماذا نفعل هُنا في "هيلهايم"؟
لقد قال، إذا لم يتمكن من العودة
... عند الشروق
.أجل، أعرف ما قاله
لكن السفينة ستبقى هُنا
.و كذلك أنت
!أقول علينا المُغادرة
مَن معيّ؟
.لقد بقى هُناك طيلة الليل
.ربما إنه مات الآن
كم واحد مننا يود أن يُقّتل؟
أيّها الجبان، أين شرفك؟
.أنت قاتل النساء و الأطفال
ماذا تعرف عنّ الشرف؟
.طوال حياتي، لقد كنتُ مُزارع
.لكن عندما هجوموا علينا
سُفكت دماء كتلك التي سفكنا
."البارحة من جُبناء "عيت
،لقد حرقوا مزرعتي
،منزل أبي
.قتلوا زوجتي و أطفالي
،لقد أحرقوا مشاعري
،جعلوني خالي من المشاعر
لذا الشيء الوحيد الذي أرغب
.بهِ هو الموت المُستحق
.لذا، قتلتُ هؤلاء المهاجمين
.قتلتهم جميعاً
.قتلتُ زوجاتهم و أطفالهم
.حرقتُ منازلهم و سُفنهم
و أنا أستمع لصراخهم كما لو إنهم يُشاهدون
.أسلافهم يموتون من المملكة
،لقد كانوا محقين بسلب ما أملكه
.لكن لا أسمح لهم بسلب شرفي
.أفضل الموت بشرف من العيش كجبان
.هذا كلام الرجل مثل "الفايكنغ" الحقيقي
.علينا الإنتظار
،"مهلاً، أحترس من "غارم
."إنه كلب "هيلهايم
.إنه حارس البوابة
.لقد عبرته مسبقاً
.و لقد سمح ليّ بالمرور
لمجرد إنه سمح لك بالمرور
.لا يعني إنه يدعك تخرج
!أهرب
.لا يُمكننا الهروب منه
.لأنه يستطيع شم دماءك
.أستدر
!أستدر، يا فتى
.أحسن الظن بيّ دوماً
!أنا هُنا
.أحسن الظن بيّ، يا بُني
.دوماً
.الأشياء ليس كما تبدو دوماً، يا محبوبي
يتعين عليك نفخ البوق في وجه
.الثور" لكيّ تتمكن من إيقافه"
.برين)، أستيقظي)
!إنه هُناك
(ـ (إيرك
ـ أخي
.(إيرك)
.أذاً، عدت
هل ستكون بخير؟
.إيرك) ، هيّا أجلس و أشرب هذا)
.لقد رأيتُ أبي
.كلا، لا يُمكنك أبداً
ما رأيته كانت مُجرد روح
.على هيئة صورته
.كلا، لقد كان هو
.لقد أخبرني إنني لستّ إبنه
هذا ليس صحيحاً، أيُمكن ذلك؟
لقد ترعرعتُ معك، و أعرف وجهك
،و وجهه جيداً
.و لقد كان والدك بالتأكيد
.هذا غير منطقي
.لكنك حصلت على ما جئت من أجله
.لقد فعلتها
لو كنتُ أعلم ما أعطتني عندما
،هبت ليّ هبة الحياة
.(كنتُ لأعيش، أقسم لك (سفين
ـ أجل، لكن لم ينتهي الأمر بعد، أليس كذلك؟
ـ كلا
.دعني أقول لك شيئاً
.شيئاً كان عليّ قوله منذُ وقتاً طويل
لم يسبق ليّ و أن إلتقيت برجل شجاع
.للغاية و كان خائف للغاية مثلك الآن
.إيرك)، إستمع إليّ)
.إنّك رجل عظيم
لقد ولدت لقيادة الرجال
.و منحهم الإلهام
لكن منذُ إن عرفتك، جُل ما فعلته كانت
،مُحاولة و إثبات إنّك لا تشبه الآخرين
.لكنك  لست كذلك
.سررتُ برؤيتك، مولاي
لقد أرتابني الشك بعودتك و بذلتُ قصاري
.جهديّ لإرغام الفريق على العودة إلى الوطن
.مولاي
.وريك)، تبدو خائف للغاية)
.أحياناً الحذر الزائد أكثر حكمة
.وريك) الحكيم)
."إسم جميل "لفايكنغ
.أهلاُ بعودتك
ـ هل قررتِ؟
ـ ماذا؟
ـ هل أنا شجاع أم غبي؟
ـ كلاهما
يتعين عليّ نفخ هذا البوق
."بوجه "الثور
.أخبرني ماذا يجدر بيّ فعله
."سيكون في "تروندهايم" عند "هينج ستونز
ـ من أجل الخسوف الدموي؟
ـ أجل، لكن عليك جمع جيوش "تروندهايم" لمواجهته
ـ لدينا جيش
ـ لقد مضى عليه وقت طويل
ـ أتظن إنهم سيكونون سعيدين برؤيتك؟
ـ كلا
(إذاً (إيرك بلودليتر) أصبح (إيرك*
*.الزّاحف إلى الجحيم
.*لكن قصتي بعيدة عن الإنتهاء*
الآن يتعين عليّ التوجه إلى*
*.المكان الذي أخشاءه للغاية
*.الوطن*
مع البوق و حماية (فراي) و شقيقته*
*،"الآلهة "فريا
،أظن كُل شيء سيكون بخير*
*.و (جومسبيرغ) تُقاتل بصفي مُجدداً
لكن ليس هُناك أيّ شيء جعلني*
*.أستعد للخيانة الكبرى القادمة بالطريق
.سفين)، ألقي بالمرسى)
!"أنظروا! إنها "جومسبيرغ
.هذا لا يبدو مريحاً
.لن يذهب الجميع معنا
.سأبقى هُنا، لو سمحت
.ربما عليك إبقاء (يانغ) معك
.إنه غنيمة للرجال الذين يحافظون على العبيد
.سيكون معيّ بأمان
يانغ) لن يذهب؟)
.جيد
.(برينا) أبقي هُنا و راقبي (ألكوين)
.عرف عن مطالبك
."هذا حصن "جومسبيرغ
ـ نحن لا نستقبل الزوار
ـ حقاً؟
ماذا لو أنتزع هذا الزائر جسدك الغير
الواعي خارج بحر "زيلاند"؟
ـ (إيرك)؟ هل هذا أنت؟
ـ أجل
.أهلاً بعودتك، مولاي
.سررتُ برؤيتك، صديقي القديم
بالكاد يخلص الليل و سيوفنا لا تتبلل
.بدماء بعض الأوغاد المساكين
.نحن نُقاتل فقط من أجل الذهّب
.ليس كأيام الخوالي
لا مزيد من التسرع لخوض المعارك
.اليائسة بإحتمالات رهيبة
.لا مزيد من الهجوم
ماذا سيقول والدك، (جومسبيرغ) و المرتزقة
لسهل الإنقياد؟
سوف لن تستجوبني في هذه
!(المبنى مُجدداً، يا (يوغان
إن لم يعجبك ذلك، أعد حصتك
!و أغرب من هُنا
مولاي (بياثرك) و قادة (جومسبيرغ) العظماء
.(أقدم لكم (إيرك) أن (ألفريد
.دع أخيّ يتقدم للأمام
.(بياثرك)
ـ أخي
(ـ (إيرك
.لم أتوقع رؤيتك في المبنى مُجدداً
.و أنا لم أتوقع المجيّ قط
... لكن الآن أنا
.أشعر بالإرتياح
لكن يجب عليّ القول، أنّ ضيافتك
.الآن قليلاً ما مرغوبة
فلم تُقدم لنا حتى رشفة من المياه
.ناهيك عن قطرة واحدة من كحول
نُحن نشرب شراب "ميّد" في هذا
.المبنى في الفرح و الحزن
.و أنت هُنا لستُ مدعو لأيّ مُنهما
.لقد حّذرنا من قدومك
إنّك قادم لأستعادة عرش والدنا؟
ـ خي، ليس كذلك
ـ لكن أنظر لحولك، يا أخي
هل ترى البهارج المسكينة لعصر والدنا؟
.كلا، كلا لم تراها
عشرون ألف قطعة ذهبية يُدفع ليّ من
.الإمبراطورية البزنطي مُقابل أسطول من محاربينّا
آرثر) ملك "أنجل" دفع ليّ 30 ألف قطعة)
.فضية من أجل الحفاظ على عرشه سليماً
بالنسبة ليّ، أن أخي الصغير يجلس
.على هذا العرش و تصبح مملكتنا ثرية
ـ و الآن أنت جئت
ـ أنت مُخطئ، أخي
لم أعود من أجل التاج ، بدلاً عن ذلك طَلبتَ
.الآلهة منيّ غوض معركة ذي إحتمالات مستحيلة
ـ ضد مَن؟
(ـ الآلهة (ثور
ثور)؟)
لمجرد إنه بُعث من الموت يظن نفسه
قادر لتحدي" آلهة الرعد"؟
،لقد جئتُ إلى هُنا طلب لمُساعدتك
.ليس من أجل الخداع
ـ هيّا بنا
ـ كلا، أخي، لن أسمح لك بالرحيل
الأستماع للذين يحتقرون عهدي و الوقوف
متفرجاً لهم للأطاحة بيّ؟
.سامحني، أخي
!أرموهم بالسجن
و تفقدهم جيداً و أجلبوا ما تحصلون
.منهم إليّ
.آنا آسف، آسف
لمَ لا تعطي للحاكم (بياثرك) ما يريده؟
.لكيّ لا نضطر لفعل هذا بك
،ثمة شخصاً ما يقترب نحونا
.إنه ليس منّا
هل إنتم أصدقاء الملك (إيرك)؟
ـ أجل
ـ لقد تعرض لخيانة
.الآن هو و رفاقه موجودين في الزنزانة
لعلي أخذكم إلى هُناك، لكني بالقسم
.لا يُمكنني أن أرفع سيفي بوجهة أخوتي
لكن يتعين عليكم أخراجه و إعادته
.إلى القارب
.إيرك) بحاجة إلينا)
ـ (إيرك) بحاجة لـ(يانغ)؟
ـ أجل
هؤلاء "جومسبيرغ" ليسوا مشاكسين
.يا عزيزتي
.إنهم أقوى المحاربين على الأرض
جيد، الرجال المتغطرسون تكون الأطاحة
.بهم أسهل
.لن نعبر هذه الساحة متخفيّن
.لأن أكون حزيناً للغاية، يا (يورك) الطيب
ألكوين)، هيّا أسرع)
!أذهبوا
.سأوفيكم في الوقت المُناسب
.هذا يقودة إلى الزنزانة مباشرةً
.أصدقائكم هُناك بالأسفل
الملك أرسلنا مع العبيد شمالاً
.من أجل المُقايضة
هل تسمع هذا؟
ـ (برينا)!، أأنتِ بخير؟
ـ أجل، (يانغ) بخير، و أنت؟
.بخير، هيّا
ـ افتح البوابة
!ـ تباً لكِ، أيّتها العاهرة
!أفتح البوابة
.كما تأمرين، سيدتي
.مرحباً بالصغير
ـ هل (يانغ) جيد؟
ـ كلا، (يانغ) رائع لعين
ـ أين (إيرك)؟
ـ في الزنزانة الآخرى
بحق عين (أودين) العمياء، ماذا فعلوا
بك؟
ـ (برينا)، أين البوق؟
(ـ مع (ألكوين
أين هو؟
أين الكاهن و البوق؟
.تخلصوا منهم
.سأبقى جاثماً لو كنت مكانك، مولاي
لنرى كيف يخون شقيقه؟
.ربما إنه لا يُعاملك نفس الشيء
ماذا عرض عليك (الثور) لخيانتي؟
.لماذا، أرى أن حكم جميع جزر "أنجل" مُناسبة
كما ترى، أخي، إنّك لست الوحيد
.ذي إستشارة إلهية
.يُمكنك الأحتفاظ بجزر "أنجل" و العرش
لكن عليك فهم هذا، عندما أتغلب
،على (الثور) سأعود إليك
.و سوف يكون بيننا حساب
.أنت الذي لا يفهم، أخي
.البوق بنفسه يُمثل شيء ثمين
.بدونه، أنت لا قيمة لك
!"ملك "جومسبيرغ
هل هذا ما تبحث عنه؟
!أيّها الداعر! الخائن
.يا إلهي، إنه شيء جميل للغاية
.كما ترى، الرسالة كانت سهلة للغاية، أخي
شقيقك جاء و هو يحمل
."معه بوق "هيلهايم
.إستعاد البوق و قبض على أخيه
و بمساعدة صديقك الموجود
.هُنا، فعلتُ ذلك
إذاً، آن الأوان لحسابي
.معك
.خذوه بعيداً
.عاملوه بشكل يليق بالعائلة المالكة
.أقتلوه
.و أرموا البقية من المنحدر
.أيّها الكاهن، تعال و أشرب معيّ
.ـ توقعتُ ثمة خائن بيننا
ـ إنه (ألكوين) الساحر
.إنه يدين لنا بحياته
كيف عساه فعل ذلك؟
.(في المقابل الحصول على ذهب (بياثرك
،جميعنا سوف يموت
أليس كذلك؟
مولاي، نحن معك، سوف نأخذك بعيداً
.من هُنا و نعطيك المأوى
سوف نجمع أيضاً مجموعة من رجالنا
."للإنضمام معك في معركة "تروندلوغ
ـ ماذا عن القادّة الآخرين؟
ـ بالنسبة لهم، إنها خيانة
.هذا يبدو مؤلماً
.دعني عنك
،إذا أستمر المسعى كثيراً
.فلن يبقى منك شيئاً
.لقد فقدنا البوق
.و جميع الإحتمالات ضدنا
إلا يُمكننا القتال بدونه؟
.(إنه الشيء الوحيد لإيقاف (الثور
ربما لم أكن محقاً بالطلب من
.الرجاليّ مواصلة الأمر
.
.أو منكِ
أعلم إنّك لم تطلب منيّ أكثر
،مما طلبت من الرجال
لكن ماذا لو أردتُ أن
... أعطيك
ما يُمكنه الإمرأة القيام بهِ؟
،)برينا)
لقد قطعتُ وعداً أن يكون قلبي
.لشخص آخر منذُ أعوام
أتسأل كيف أحببتُ رجل
.أحمق بشري
فريا)؟)
.كلا، أبقى حيث أنت
.لا تستدير
،نحن بعيدين عن بعضنا الآن
.لكن عبر هذا يُمكنني الكلام
لقد قايضتُ نفس للآلهة
.من أجل أن تعيش مُجدداً
،لكن حياتك جائت بشرط
..أنا و أنت
.لا يُمكننا أن نحب بعضنا مُجدداً
.لكن على الأقل إنّك عشت
.أفضل الموت من العيش بدونكِ
.عليك ذلك
،لقد بعثتك من جديد
.لذا عليك العيش مُجدداً
.لا يُمكننا أن نكون معاً لفترة طويلة
إيرك)، توقف عن العيش)
.بالذكريات
،إذا قضى الرجل حياته ينظر للوراء
.سوف يفوته ما هو أمامه
و ما هو الذي أمامي؟
.الأمل
،الفرصة لكيّ تحظى بالمرح
.السّعادة
الفرصة لكيّ تحظى بشيء واحد
: الذي يملكه البشر و ترغب بهِ الآلهة
."الحب"
.ليس من العيب أن تحب مُجدداً
،لما بقى من وقت قصير
... (إن (الثور
.إذاً قاتل لأجل حقك غداً
،قاتل
لكيّ يتردد إسمك عبر العصور
،كأسم يسعى للخير
،القيمة
.و النور
.أنا آسفة
.لم أكن أعني ذلك
.إن أخذتيني لحضنكِ، سأكون لكِ
.سأفكر بذلك، مولاي
.أعرف هذه النظرة على وجه الرجل
.ـ نظرة رائعة بما حظى بليلة نوم جميلة
ـ بل أقرب إلى ليلة دون نوم
.هذا جيشك، مولاي
.لقد جلعت رجال "جومسبيرغ" فخورين
.هذه ستكون معركة عظيمة
سوف يغنون الأغاني حوال الذين
."ذهبوا إلى "تروندهايم
.و محطم جيوش الآلهة
،أيّها الرجل، سوف نرحل قريباً
!(قبل أن يعلم (بياثرك
.أرجوا المعذرة، سيدي
.ثمة بعض الخونة بيننا
بعض من أخوتنا ذهبوا لجانب
.شقيقك، سيدي
.الملك مات
.الكاهن
ماذا سيفعلون بعدة مئات من الرجال؟
."إنهم رجال "جومسبيرغ
مَن يعلم ماذا سيفعلون؟
.لا أكترث
غداً سوف أحصل على البوق، و ليس هناك
.جيش في هذه المملكة سيكون قادر على إيقافي
"و ستكون بوابات "فالهالا"، "متغارد" و "هيلهايم
.مفتوحة للأبد
مولاي، ما هذه الخطة؟
ماذا تقول؟
سوف أفتح الممر لكيّ أفتح البوابات
.بين النعيم و الجحيم
.سوف يحل على عالمنا الخراب
.لا أكترث كثيراً لعالمكم
.الكثير من الناس سوف يموتون
،هؤلاء الناس التي تملى ميداننا
.و تبني سُفننا
بالتأكيد لن تكون غافلاً
.للخراب الذي يُسببها هذا
.أيّها الغبي! بالتأكيد مدرك
،لمجرد عم الفوضى بالعالم
.سوف تتدمر الآلهة المسيحية للأبد
"هذا لا يتعلق بمسعانا نحو "الفايكنغ
.أو توسيع مملكتنا
و إنما يتعلق بينك و بين الآلهة
.على حساب البشر
ماذا يهمني البشر؟
.أنا آلهة
،ربما لا يُهمك أمرنا كثيراً، مولاي
!لكن لن أسمح أن تقودنا إلى الهاوية
.لقد نسيت شيء واحد
فقط هؤلاء ذو دماء الآلهة
.يُمكنهم حمل الأسلحة الإلهية
أنت يا (ولف ريد) تُعاني من فقدان
.البصيرة
.أيّها ملوك الشمال، جهزوا رجالكم
معركة الممالك الوسطى ستبداً عند
.الشروق
.أيّها القائد
،"إنني أعينك ملك "نورلاند
.(بدلاً عن (ولف ريد
.كثيرين للغاية
على رجالك أن يتفقدوا جدار الصد من اليمين
،إلى اليسار ويزيدون الثقل على جناحنا الأيسر
.عندما يُخترق الجدار
ـ و إذا إخترقناه؟
ـ إذاً، نمر خلاله
و إذا ظهر (الثور) قبل ذلك؟
.سوف أستدعيه و نقاتل حتى الموت
.الخسوف سوف يبدأ قريباً
.أيّها الرجال، سوف نخيم الليلة
،أيّها رجال "جومسبيرغ"، "فايكنغ" و أخوتي
عندما تعبرون ذلك التل، ستجدون الآلاف
.من جيش الشمال القوي
.ولكن أعدادنا قليلة
.بنسبة خمسة لواحد
إن رغبتم، سأذهب إلى قادتهم و أطلب
.منهم يوم آخر لكيّ نجمع المزيد من الرجال
.هذا يبدو عادلاً
.البعض منكم يعرفني جيداً
.العض منكم قاتل بجنبي
البعض منك سمع حكايات عن إنتصارات
.معارك الآلهة و الاهه
هذا أنا (إيرك جومسبيرغ) و قصيدتي
.لم تنتهي بعد
مقياس الرجل ليس بإنتصاره
،في المعارك
أو عدد القتلى بسيفه أو مقدار
.الذهب الذي تحصل عليه
،لكن الرجل يُقاس بشجاعته
،بإخلاصه لعائلته
.و برغبته لمواجهة مصيره
،إذا لم نُقاتل هذا اليوم
،سوف يكون هُناك جيل من الرعب
و الآلهة سوف تطلق رعب
.العصور القديمة
.اليوم لا تقاتلوا من أجل نفسكم
،اليوم
قاتلوا من أجل زوجاتكم، إبنائكم
.و بناتكم
إن تعرضت للموت اليوم، فمت بأخلاص و
.أنت تُساند ظهر أخاك
،"مت كـ"فايكنغ
.بشرف
.هيّا
!أتبعوني
.الآن هذا يعجبني كثيراً
.ليس لديهم فرصة للوقوف أمام الجيش الجرار
!خذوا مواضعكم
!إلى الجدار
!أطلقوا
!أحتموا
!الصف الأول، هيّا أصطفوا من جديد
!إنسحاب
!هيّا، أيّها الأوغاد
!هيّا
،لقد أخترقنا الجدار، أيّها القائد
.لكننا خسرنا الكثير من رجالنا
.علينا أن نكسب هذه المعركة
.سوغ نُقاتل حتى النهاية
!قائد آخر قادم
.مولاي، لقد مات أخاك
.نحن نعهد إنفسنا في خدمة قضيتك النبيلة
.هيّا، دعونا ننضم للقتال
ـ سيدي
ـ تكلم، يا رجل
.لقد أخترقوا الجناح الأيسر
.إنهم حصلوا على تعزيزات
.لنذهب إليهم
!(غريغور)
ـ لقد أخترقنا
ـ مَن سيخبر (الثور)؟
.عليه اللعنة
.سأركب السفينة و أرحل من هُنا
.أبقوا هُنا أن شأتم ذلك
ـ أنقذ نفسك إن أستطعت
"ـ أنتم لستوا "فايكنغ
."تباً لكم يا ملوك "نوردلاند
!عودوا إلى الحصن
!إنسحاب
ـ لم يبقى لنا أحد
ـ لا بأس معيّ
.لم أتي هنا لكيّ أكون مُشاهد
.لن أدعك تفعلها
،إذاً
ماذا الآن، (إيرك)؟
.لا يُمكنك إيقافي
هل جئت لتراني أفتح بوابات "هيلهايم"؟
،ربما ليس لديّ البوق
لكن هل تراني هارب منك؟
،)لقد جئتُ لمواجهتك يا (ثور
.و الموت هو حليفي
.أجل
.البوق
بنفخك خلال هذا، تظن إنّك
."تعيدني إلى "فالهالا
.سأحاول
.لا يُمكنك الوقوف ضدي، يا بُني
.والدك لم يعرف الحقيقة
لقد أهتم بشكله من أجل
.أن يرقد مع أمك
.ما كنتُ بحاجة للحيّل
.لقد كانت مجردة عاهرة تشبع رغباتي
هل تظن حقاً أن رجل بشري يبعث من
الموت و يشرب كأس "فراي" دون يموت؟
قد يستلقي مع آلهة الحب دون أن
ينقاد إلى الجنون بسبب الرغبة الجنسية؟
.دماء الآلهة تسير في عروقك
.دمائي تسير في عروقك
أخضع ليّ و معاً سوف نحكم
العالم بقبضتنا
و سوف نمحي الآلهة و إبنها
.من وجه الأرض
.لن سأسمح لك بتدمير الممالك الوسطى
.إذاً، لنتقاتل
!(كلا! (إيرك
!سلاحك لن يُخيفنيّ
.لأن دماء الآلهة تسير بعروقي
.لديّ دماء الآلهة
أيُمكنني أخذ بوق "هيلهايم"؟
.(سيدي (فراي
.يالنبيل "جومسبيرغ" المسكين
يُمكنك أن نتفخ بهذا لغاية إنتهاء
،تجمد البحار
لكنه لا يعني شيئاً عندما
.(عندما تنفخ بوجه (الثور
إنه كان يعني لشيء آخر
.ثمين للغاية
... ـ لكنك قلت
ـ أجل
أخبرتك أن المبعوثين من الموت
.هم من يدخلون الجحيم
لكوننا آلهة، أنا و (الثور) أردناك
.أن تحضر هذا البوق
كما ترى، يجب أن تكون هُناك 3 قطع لفتح
.البوابات بين النعيم، الأرض و الجحيم
"قلادة "مريم المجدلية" من "متغارد
"مطرقة (الثور) من "فالهالا
."و البوق الذهبي من "هيلهايم
.إنّك غبي مسكين
،لقد كان البوق المفتاح الأخير
.و أنت جلبته لنا
لماذا تفعل هذا؟
.الرجال جاحدين الجميل
،لقد كُنا نحميك لعصور
ومن ثم تخليت عنّا لأجل آلهة جديدة؟
.و قد آن الأوان للرجل أن يدفع الثمن
ـبُني
.معاً يُمكننا أن نحكم العالم
!البوق يتحطم
.ثمة شيئاً ما خاطئ
لماذا هذا يحدث؟
!لأنه مُزيف
!(لقد أعطيت البوق المزيف لـ(بياثرك
!لقد إستمعت لما قالت ليّ الأرض
.(لقد عرفتُ خططتك، (فراي
.و علمتُ إنّك ستخوننا
.الطبيعة دوماً تروي لنا قصص الخونة
..لا أحد
!سوى آلهة أو بشر يحكم الأرض
.(برينا)
.إنه موت جيد
.كان يجب أن أكون أنا
.لا أحد يختار مصيره
فأنت لست مسؤول عن حياة
.شخص آخر
.فقط مسؤول عن حياتك
.أنا في سلام
.سأحظى بموت مجيد
.أعدني إلى البحر
.تمهلي، يا (برينا) الجميلة
هل ترين أن والدتكِ تنتظركِ بالجنة؟
.تمهل، يا (غريغور) الهائل
B
هل ترى أقربائك؟
.تمهل، يا (وريك) الحكيم
هل ترى بقية رفاقك ينتظروك بالجنة؟
."تمهل، يا (بيرنارد) "الفايكنغ
.جنتك هي شرفك و عائلتك
و هُناك سأرى أصدقائي المحاطين
.بالذين ماتوا من قبل
،وعندما يحين وقتي
.سألتحق بهم هُناك بكل سرور
علامات مثل هذه تمرر الآلهة*
*.القديمة من الممالك الوسطى
الأنسار حّر في إختيار آلهته*
*.أصدقائه و أعدائه،
*.(أصبحتُ أعرف بإسم (إيرك ثورستون*
أنا و رجاليّ أصبحنا حُراس*
*.الأثار المقدسة
ليس هُناك العديد يعرف بوجودنا
.لذا أنشودتنا لم تغنى بعد
ترجمة و تعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
BrAnD-sLeWa © تعـديل الـتوقـيت